In order to group by day,
لكي نصنِّف وفقًا لليوم،
we'll need to adjust all the times on April 1st 2017
سنحتاج أن نعدِّل جميع الأوقات في الأول من أبريل
to read: 2017-04-01 00:00:00.
حتى نقرأ كالتالي: 2017-04-01 00:00:00.
That way when we group by date,
بهذه الطريقة فإننا حين نصنِّف وفقًا للتاريخ
we get every event that occurred for all hours,
نحصل على كل حدث وقع في جميع الساعات
minutes, and seconds of April 1st.
والدقائق والثواني من يوم الأول من أبريل.
They'll all be grouped together into the same grouping.
سيتم جمع هذه الأحداث معًا في نفس التصنيف.
We can do this using the date trunc function.
يمكننا فعل ذلك باستخدام دالة اقتطاع التاريخ.
Let's start by grouping by occurred at without any truncation.
فلنبدأ بالتصنيف على أساس وقوع الحدث دون أي اقتطاع.
As you can see, this doesn't help us much at all.
كما يمكنكم أن تروا، هذا لا يفيد كثيرًا على الإطلاق.
If we replace each instance of occurred at with a truncated version,
إذا استبدلنا كل مثيل لكلمة occurred at بنسخة مُقتطعة
we'll get a result set that sums the quantities of standard paper by day.
فسوف نحصل على مجموعة نتائج تلخص كميات الورق من القطع القياسي وفقًا لليوم.
It's important to group by the same metric that's included in
من المهم أن نصنِّف وفقًا لنفس المقياس الذي تم تضمينه
the select statement to assure your results are consistent.
في عبارة select لنضمن أن تكون بياناتكم متسقة.
In some databases, it's possible to group by
في بعض قواعد البيانات من الممكن التصنيف وفقًا للعام،
a year but truncate on day in the select statement.
لكن مع الاقتطاع من في اليوم الموجود بعبارة select.
This is something most people only do by accident as it provides results that are
هذا شيء لا يفعله معظم الناس إلا بطريق الخطأ، لأنه يوفر نتائج مربكة،
confusing and in many cases wrong for the type of question you're trying to answer.
وفي كثير من الحالات خاطئة بالنسبة لنوع السؤال الذي تحاولون الإجابة عليه.
The easiest way to make sure you group correctly is to
الطريقة الأسهل للتأكد أنكم قد صنَّفتم بالشكل الصحيح
use column numbers instead of retyping the exact functions.
هي استخدام أرقام الأعمدة بدلًا من إعادة كتابة نفس الدوال.
Date trunc can be used to aggregate at very granular levels like second.
يمكن استخدام اقتطاع التاريخ للتجميع عند المستويات الدقيقة جدًا، مثل مستوى الثواني.
That might be useful if you're working with
قد يكون ذلك مفيدة إذا كنتم تعملون
server logs or many events happen in a given second.
على عمليات تسجيل دخول إلى الخادم أو عدة أحداث تقع في ثانية محددة.
Most of the time though,
رغم ذلك، في معظم الأوقات،
you'll use this to aggregate at intervals that make
سوف تستخدمون هذا عند الفواصل التي تبدو منطقية
sense from a business perspective: day,
من منظور الأعمال: وهي اليوم
week, month, quarter, and year.
والأسبوع والشهر والفصل السنوي والعام.
Here, we can see different truncations.
يمكنكم هنا أن تروا اقتطاعات مختلفة.
Notice that if our month or day are 01,
لاحِظوا أنه إذا كان الشهر أو اليوم لدينا بالشكل 01
there's no change made to these values, as you can see.
فلن يُجرى تغيير على هذه القيم، كما يمكنكم أن تروا.
There are some cases where you might want to just pull out a given part of the day.
هناك بعض الحالات التي ربما تريدون فيها أن تسحبوا جزءً محددًا من اليوم فحسب.
For example, if you want to know what day of
مثلًا إذا أردتم أن تعلموا في أيّ يوم
the week Parch &amp; Posey's website sees the most traffic,
من الأسبوع وصل الموقع الإليكتروني لبوش وبوسي إلى أكثر معدل مرور،
you wouldn't want to use date trunc.
فلن ترغبوا في استخدام اقتطاع التاريخ.
To get the day of the week,
للحصول على اليوم من بين أيام الأسبوع
you'd have to use date part.
سيكون عليكم استخدام جزء التاريخ،
Date part allows you to pull the part of the date that you're interested in.
حيث يسمح لكم جزء التاريخ بسحب الجزء الذي تهتمون به من التاريخ.
But notice that regardless of year,
لكن لاحِظوا أنه، بغض النظر عن العام،
a date part would provide the same month for an event that happens in April 2016 and
سيوفر جزء التاريخ نفس الشهر لحدث وقع في أبريل 2016
April 2017 where a date trunc would differentiate these events.
وأبريل 2017؛ في حين يميِّز اقتطاع التاريخ بين هذه الأحداث.
Let's explore this example using Parch &amp; Posey's data.
فلنستكشف هذا المثال باستخدام بيانات بوش وبوسي.
On what day of the week are the most sales made?
في أيّ يوم من الأسبوع تُجرى معظم عمليات البيع؟
Let's start by figuring out the day of the week for each one.
فلنبدأ باكتشاف اليوم من بين أيام الأسبوع لكل عملية بيع.
DOW stands for day of week and returns a value from zero to six,
الاختصار DOW يعني "اليوم من بين أيام الأسبوع day of week"، ويستعيد قيمة من صفر إلى ستة،
where zero is Sunday and six is Saturday.
حيث صفر هو يوم الأحد وستة هي يوم السبت.
Now that we have this column,
الآن، حيث لدينا هذا العمود،
we can aggregate to figure out the day with the most reams of paper sold.
يمكننا التجميع لاكتشاف اليوم الذي بيعت فيه معظم رزم الورق.
We'll order it by the sum in descending order so that
سوف نرتِّب اليوم وفقًا للملخص في ترتيب تنازلي، وبالتالي
the day with the most sales will be at the top of the result set.
يكون اليوم الذي حدثت فيه معظم عمليات البيع في قمة مجموعة النتائج.
Looks like the most paper was ordered on
يبدو أن معظم الورق تم طلبه
Sunday and the least paper was ordered on Thursday.
في يوم الأحد، وتم طلب آخر رزمة من الورق يوم الخميس.